3 6 LE GENDS OF

bantur viros in aedium vestibulis sedentes, qui
praeter ornatum habitumque, majestate etiam orisque
gravitate dis simillimi videbantur. Ad eos velut
simulacra versi quum starent, M. Papirius unus ex
senatoribus Gallum barbam suam permulcentem sci-
pione eburneo percussisse dicitur3 atque ab eo initium
caedis ortum, ceteros iu sedibus suis trucidatos. Post
principum caedem nulli deinde mortalium parcitur,
tecta diripiuntur, exhaustis ignes injiciuntur.

XVI. ΤΗΕ SIEGE or THE CITADEL‚ AND DEFEAT OF
THE GAULs ΒΥ CAMILLUS. Bo. 390.

GALLI, quum inter incendia ac ruinas captae urbis
nihil superesse praeter armatos hostes viderent, impe-
tum in arcem facere statuunt. Prima luce signo dato
multitudo omnis in foro instruitur 3 inde clamore sub-
lato ac testudine 1 facta subeunt. Adversus quos
Romani, stationibus ad omnes aditus firmatis, scan-
dere hostem sinunt 3 quo magis in arduum successerit,
eo facilius per proclive pelli posse rati. Medio fere
clivo restitere, atque inde ex loco superiore, qui prope
sua sponte in hostem inferebat, impetu facto Gallos
tante strage ac ruina fudere, ut nunquam postea tale
genus pugnae tentaverint.

Omissa itaque spe per vim atque arma subeundi, ob-
sidionem parant. Exercitu diviso partim per finitimos
populos praedari placuit, partim obsideri arcem. ut

